5년 10년 뒤 내가 무엇을하고싶은가?

고민중이다. 되게 여러가지인 것 같은데
여러가지를 전부 나열해보자면 잘하는 개발자가 되고싶다.
적어도 나한테 주어진 일을 그리고 난이도 있는 일을 당연히 누군가와 함께하다보면 도움을 받고하겠지만
그럼에도 불구하고 나의 힘으로 할 수 있는 사람이 되었으면 좋겠다.
오히려 도움을 받는만큼 주고싶다. 그러기 위해서는 꾸준히 무언가를 배우고 익숙해져야할 것 같다.
여기서 무언가는 신기술보다는 내가 정말 쓰거나 혹은 적용을 시킬 수 있는 것을 더 우선시할 것 같다.

두번째는 UX에 관하여 더 잘이해하고 설계를 할 수 있는 사람이 되고싶다.
이는 첫번째와 연결도 되는부분이다. 어느부분에나 애니메이션을 넣고 화려하게 하는 것이 좋은 UX는 아니다.
하지만 유저에게 좋은 사용성을 제공하기 위해서는 애니메이션 강조효과등을 효율적으로 사용하면 좋은 것도 사실이다.
이런부분에 대해 UX적으로도 개발적으로도 효율적으로 사용하기위해서는 첫번째 개발을 잘해야하고 UX에 대하여도 많은 지식이 필요할 것 같다.

기획적으로 좋은 서비스이면서 유저들과 소통할 수 있는 서비스를 개발하고싶다.

-----

커뮤니케이션을 잘하는 방법이 뭘까

내가 개발자를하면 개발자와 소통하는 것에 추가로 디자이너와 PO 정도가 소통의 대상이 될 것 같다.

개발자와 소통하는 것에 대해서 나의 생각은 그렇다.
보통 두가자의 갈래로 나뉠 것 같은데
첫번째는 질문하기 두번째는 의논하기이다.

첫번째에서 내가 소통을 잘하기 위해서는 질문을 받는 입장에서는 질문에 대해 잘 생각하고 좋은 답을 이끌어내면 된다고 생각을하고
중요한 것은 질문을 하는 것이라고 생각한다.

질문을 효과적으로 하기위해서는 상대방에게 확실한 답 예를 들면 어떤 방향으로 하면된다. 예 아니요 등으로 나뉘는 문제같은 것들
그러기 위해서는 질문에서 다른 질문이 되도록 오지않도록 확실한 정보를 전달하는 것이 좋을 것 같다.
예를들면 A에서 B라는 문제가 있다 C에서 문제가 발생하는 것 같아 이러한 시도를 해봤다 어떻게 해야할까? 등의 질문등
상대방에게 어떠한 상황인지 똑바로 인지 시켜주는것이 좋을 것 같다.
또 상대방도 나의 질문을 받고 답을 해주는 것이 시간을 쓰는 행동이기에 상대에게 시간을 뺏기전에 내가 해결할 수 있다면 그것도 좋은 방법인 것 같다.
