# 220308 배운 내용 정리

1. 기존 코드를 개발하면서 생각한 문제점
    - 리액트 state hook이 반영되지 않아서 렌더링 해야하는 데이터를 받지 못해 에러를 발생 시키고있다.
    - 처음에 useState를 통해 초기화를 시키는 것에 문제가 있다.
    - getStaticProps에서 처음에 undefined를 보내주고있다.

1. 위 문제점을 해결하기 위해 찾아보기로 한 것 
    - useState, useEffect의 작동 방식 및 실행 순서 및 useState의 최적화 방식
        - useEffect를 활용한 Data Fetch
    - getStaticProps의 실행순서와 이를 component function에 넘기는 방식
    - 
    - react스러운 코딩을 하는 방법
    - 그 외 사용할 수 있을 것 같은 여러 방법들
    - 정규식의 효율성
    
2. 배운 내용
    1. useState
        
        초기값이 상태에 반영이 되고 이후 넘겨주는 값에 따라서 새로운 값이 상태에 반영
        
        초기값은 컴포넌트 마운트시에 반영이 되고 이후 업데이트에는 무시되기 때문에 위에 있었던 1번째 문제인 state hook 이 반영될 때 3번째 문제인 undefined를 보내주게 되어서 undefined로 값이 들어가고 값을 얻게되어도 이를 반영하지 못한다 라는 결론을 얻었습니다.
        
        `const [thing, setThing] = useState(thing || otherThing);` 이런 내용도 찾아봤지만 위에 결론으로 인해 이 내용은 중요하지않다고 결론을 내렸습니다.
        
        setState는 비동기로 실행이되며 상태업데이트를  js호출 스택이 전부 비워지면 실행한다
        
        useState는 상태 업데이트 로직을 비동기로 하기 때문에 그 이후에 업데이트를 하고 싶다면  useEffect를 활용하라고한다.
        
        또한 useState에 같은 값이 들어가도 [object.is](http://object.is) 메소드를 사용해 상태가 같은 경우 렌더링을 실행하지 않는다 그렇게 때문에 useState 위에 조건문을 제거 하게 되었다.
        
        ```
        function basicStateReducer(state, action) {
          return typeof action === 'function' ? action(state) : action
        }
        ```
        
    2. useEffect
        
         useEffect의 인자도 마찬가지로 [object.is](http://object.is) 방식으로 비교를 한다. 변경되지않으면 useEffect를 실행하지않는다.
        
        인자가 빈배열이면 마운트와 언마운트시에만 실행이된다.
        
        첫 useEffect에서 상태값을 업데이트 하지 못했을 때 undefined가 들어가는 경우에도 에러가 나기 때문에 useEffect에서 조건문을 걸었었습니다.
        
    3.  Data-fetch
        
        Pre-rendering 없이 useEffect로 하는 경우 처음 진입시 데이터가 없는 경우로 렌더링이 된다.
        
        저는 이러한 문제를 isClipLoading이라는 변수를 사용하여 해결하고자하였습니다.
        
        getStaticProps가 실행 된 후에 component function이 실행이 됩니다. build process에서 실행이 되고 client에서 실행되지 않습니다.
        
        [How to fetch data with React Hooks](https://www.robinwieruch.de/react-hooks-fetch-data/)
        
        위 글이 좋아보여서 읽어보고자합니다.
        
    4. 기타 여러가지
        
        ```
        class EmailInput extends Component {
          state = { email: this.props.email };
        ```
        
        위 처럼  state에 props를 그대로 복사하는 행동은 안티패턴이라고합니다.
        
        이렇게 작성하게되면 props가 이전과 다르건 다르지않건 렌더링마다 호출됩니다.