# 21-12-27 생각 정리

**Moblie first에 대한 장점과 테블릿 사이즈에 대한 정리**

모바일퍼스트

- 모바일 사이트에 미디어 쿼리를 더 해서 데스크탑 화면에 맞게 보여주는 방식
- 모바일 앱을 데스크탑으로 확장하는 것은 쉽지만 데스크탑 앱을 모바일로 줄이는 것은 어려움
- 테블릿 사이즈는 768px 이상 1024px 이하로 정의를 하면 좋을 것 같다.
  - 768px 이하 → 모바일 , 768px ~ 1024px → 테블릿 , 1024px 이상 → 데스크탑

**Next.js 폴더 구조에 관한 고민**

- 현재 기능 Main, Streamer, Category, Streamers, Search, WatchVideo, SignIn, Comment
  - SignIn과 Comment는 페이지로 구분하지 않고 모달 구현 방식대로 구현
  - 나머지는 대부분 페이지로 구현될 듯
    - ex) [ezclip.com/search](http://ezclip.com/search) , [ezclip.com/main](http://ezclip.com/main) or home
- 우선 컴포넌트 공통 된 부분은 따로 분리해서 최대한 재사용이 좋을듯
  - ex) [https://www.figma.com/file/14elCAxI0CxHNSSgk2WUqj/MVP-와이어프레임?node-id=183%3A1609](https://www.figma.com/file/14elCAxI0CxHNSSgk2WUqj/MVP-%EC%99%80%EC%9D%B4%EC%96%B4%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84?node-id=183%3A1609)
  - 메인의 Hop Clip과 Steamers의 New Clip의 경우 제목과 영상의 데이터만 props 데이터로 받을 수 있으면 나머지 UI의 구성은 크게 다른 점이 없으므로 이를 분해해서 모듈화
  - 비디오 추천 및 Highlight Clip의 횡스크롤은 스크롤이 될 데이터만 다를뿐이므로 이를 props로 받는 모듈로 생성이 가능 할 듯
  - search의 태그도 크기는 다를 수 있지만 tag를 따로 모듈로 분리해서 원하는 텍스트와 기능을 전달하는 방식으로 구성 가능 이 외 텍스트 또한 마찬가지
  - 텍스트 버튼, Emoji 버튼
  - Header 등의 공통으로 사용되는 부분도 분리

  - 비디오 시청 페이지
    - 폴더명 및 도메인명 video/[videoId]
    - comment modal이 이 곳에서 사용됨
  - 스트리머에 대한 페이지
    - 폴더명은 streamer
    - 도메인명은 streamer/[streamerName]
    - 스트리머의 최근 영상 및 해당 스트리머의 추천 영상 컨텐츠 등이 이 곳에 뜸
  - 카테고리 페이지
    - 폴더및 도메인 명은 category
    - view all 클릭시 category/[categoryName] 이 될 수도 있음
    - 카테고리에 따른 영상 분류가 목적
  - 스트리머들에 대한 페이지
    - 스트리머 여러명의 이름 및 스트리머 페이지에 대한 페이지로 가는 링크로 가는 페이지
    - 도메인명은 streamers
  - 메인페이지
    - 폴더명 및 도메인 명은 home , main 혹은 없는 것을 생각중
    - 추천 컨텐츠 및 스트리머를 볼 수 있는 페이지

**최적화 관련**

- 무한 스크롤 관련 video thumbnail lazy load 구현
- 디바이스 디스플레이 사이즈에 맞는 이미지 제공
- 렌더링 최소화
- 비디오 오버레이를 최적화하는 방법
- 댓글 가져오는 부분은 어떻게 가져오는지 알아야 최적화 생각을 할 수 있을 듯
- Top 30 정도의 핫클립 영상은 먼저 페이지를 빌드를 하는 것이 사용자 경험에 좋을 것 같다.

**트위치 임베디드 관련**

- video를 전체 다시보기 하기 때문에 트위치 임베디드를 활용하게 되었다.
- 위에 autoPlay button과 이후에 댓글 등의 오버레이가 추가 될 예정이다.
  - 위에 덮어 씌우는 형태로 개발이 될 것 같은데 이게 사용성이 좋을지는 의문이다.
- video 페이지에서 comment 작성 모달이 열리는 경우
  - 비디오는 멈추지않지만 자동 재생이 꺼진다.
    - 이유: 댓글은 해당 하이라이트 부분에만 해당 되는 댓글이므로 작성중에 다른 하이라이트로 넘어가면 댓글의 포지션이 애매해지기때문이다.
    - 그러면 비디오가 해당 하이라이트 끝에 가면 비디오도 멈춰야할듯
- twitch player를 state로 관리 가능
  - ex) setPlayer(new Twitch.Player(’<divId>’ , options));
  - setVideo는 기존 비디오를 다른 비디오로 변경하는 메소드 첫번째 인자인 비디오 아이디만 받고 이후 들어오는 타임스탬프는 제대로 받지않는 것 같다
  - seek() 실제로 타임을 지정하는 함수 초단위로 값을 넣어줄 수 있다.
  - getVideo는 해당 비디오의 아이디를 받을 수 있다.
- 댓글은 해당 비디오의 아이디와 getCurrentTime 메소드를 통한 위치 체크로 어느 하이라이트의 댓글인지 구분할 수 있을 것 같다. (이건 예상)

**네이밍 관련**
